Artigo 606, isso eu achei que merece ser pinçado, pinçado, destacado.
Estoque de abertura, por exemplo, não tem essa clareza na Lei Complementar nº 214.
O decretão clareou um pouco aqui.
Para fins do crédito presumido, então ele já vai buscar lá o 605.
Se ele está falando de estoque, obviamente, ele vai enfocar crédito presumido.
Por exemplo, em relação ao estoque na data X, que é a data de corte,
o estoque de abertura existente em 1º de janeiro será verificado e valorado,
isso não está na Lei Complementar, por isso eu trouxe para cá dentro do decretão,
ou extraído do decreto, mediante a realização de inventário.
Então, esse é o primeiro ponto, há que ser feito um inventário de corte.
De abertura, enquanto um inventário de abertura, para esse fim.
Ou seja, o estoque de abertura contempla todas as mercadorias, produtos acabados,
produtos em processo, matéria-prima e de embalagem,
que a empresa, a pessoa jurídica possui em 31 de dezembro de 2006,
não incluindo aqueles pertencentes a terceiros.
Então, a pessoa não está na lei, aqui está só o estoque de terceiros,
está muito acertada a mídia, o estoque de terceiros.
Na questão do crédito preso grito, o estoque de abertura, enfim, está certo?
Outro quesito do 606, todos os itens que compõem o estoque de abertura,
conforme apurado no inventário, deverão estar respaldados em documentação fiscal idônea.
Aí é regra básica, fundamental, todas as operações da empresa,
seja de aquisições, seja de vendas, devem estar respaldados em documento fiscal.
Fiscal idôneo, não só em documento fiscal, mas que seja idôneo,
quer dizer, oficial, regulamentado.
Regra essa de documentação fiscal, fazendo um complemento aqui,
aquelas inserções que eu venho fazendo em relação à reforma tributária.
Na situação atual, no regime atual, sem a reforma,
muitas operações mercantis, ou algumas delas, em situações específicas,
nem sequer emitem nota fiscal, está certo?
Na sua operação, é feita com documentos próprios, recibo, nota de débito, exemplo prático, venda de imóveis.
Só fazendo um parênteses aqui, cumprimenta.
Imóvel, prédios, nunca se emitiu nota fiscal para venda de imóvel,
é feito com documentos próprios, contrato, recibo, notas, eu falei de débito.
Documentos contábeis.
A partir da chegada da reforma tributária e da sua implementação efetiva,
inclusive já com prazo estabelecido para sua aplicação dentro do ano de teste,
exercício de teste, que é 2026, esse ano, certo?
No cronograma de transição, passarão a emitir nota fiscal tributada, IBS.
Eu já se tratei dessa regra aqui também, nós temos até um curso gravado,
está disponibilizado no nosso site.
Estamos analisando a reforma em relação ao segmento imobiliário,
por dentro de um tema denominado, o título, o foco é holding patrimonial.
Holding patrimonial.
Dentro desse tema feito aqui, já está na plataforma, de algum tempo,
foi lá para trás, tem mais um tempo, está disponibilizado e com acessos regulares.
Lá eu falo dessa questão.
Eu vou só fazer esse parênteses aqui, está certo?
Só porque eu peguei o gancho do documento em nota fiscal idônea,
então eu fiz mais esses complementos.
Volta para cá, volta aqui para o PIS e COFINS.
A documentação comprobatória deverá ser mantida, aí a questão do prazo, certamente,
se é um prazo prescricional, está aos cinco anos, inclusive com documentação,
isso é o arquivo, está certo?
Manter o arquivo, cuidado, cuidado, no sentido de cuidado, o arquivo,
de documentação, sempre no prazo mínimo de cinco anos, então está aí.